# Algorithm Descriptions

Các thuật toán gợi ý chính có sẵn thông qua Recommendation API được phân loại theo loại hình và phương pháp luận. Mỗi thuật toán có thể được gọi thông qua endpoint chuyên dụng của nó.

<table data-header-hidden><thead><tr><th width="173.60003662109375"></th><th width="231.79998779296875"></th><th width="189.39990234375"></th><th></th></tr></thead><tbody><tr><td><strong>Algorithm</strong></td><td><strong>Definition</strong></td><td><strong>Endpoint</strong></td><td><strong>Abbreviation</strong></td></tr><tr><td>Chef</td><td>Một thuật toán gợi ý tự động, tự động mang lại tổ hợp chiến lược hỗn hợp tốt nhất bằng cách thử nghiệm các thuật toán: sản phẩm phổ biến nhất, bán chạy nhất, dựa trên người dùng, chiết khấu cao nhất, hàng mới về và các thuật toán đang thịnh hành để có tỷ lệ chuyển đổi tốt hơn.</td><td><code>/v2/chef</code></td><td><code>chef</code></td></tr><tr><td>Complementary Products</td><td>Gợi ý các sản phẩm bổ trợ dựa trên sự tương đồng và mức giá gần kề. Giúp người dùng khám phá các sản phẩm liên quan dựa trên phương pháp lọc cộng tác (collaborative filtering).</td><td><code>/v2/complementary</code></td><td><code>cp</code></td></tr><tr><td>Highest Discounted Products</td><td>Gợi ý các mặt hàng bằng cách sắp xếp dựa trên tỷ lệ chiết khấu của chúng. Gợi ý các sản phẩm được sắp xếp từ mức chiết khấu cao nhất đến thấp nhất. Tỷ lệ chiết khấu được tính toán riêng biệt cho từng loại tiền tệ.</td><td><code>/v2/highest-discounted</code></td><td><code>hdop</code></td></tr><tr><td>Manual Merchandising</td><td>Lấy thông tin chi tiết của các sản phẩm được chỉ định thủ công. Chỉ các sản phẩm còn hàng mới được trả về. Cho phép hiển thị các sản phẩm hoặc nội dung cụ thể từ một danh sách được chọn lọc trong cấu hình chiến dịch.</td><td><code>/v2/manual-merchandising</code></td><td><code>mm</code></td></tr><tr><td>Mixed Strategy</td><td>Tạo ra một chiến lược gợi ý hỗn hợp tùy chỉnh bằng cách sử dụng các loại gợi ý khác nhau. Cho phép sử dụng nhiều thuật toán cho mỗi vị trí của Recommendation Widget trong một yêu cầu duy nhất.</td><td><code>/v2/mixed</code></td><td><code>mixed</code></td></tr><tr><td>Most Popular Items</td><td>Gợi ý các mặt hàng bằng cách phân tích các sản phẩm phổ biến nhất theo lượt xem trang. Tạo ra các gợi ý dựa trên số lượng lượt xem trang trong 30 ngày qua. Hoạt động tốt nhất trên các trang chủ, trang danh mục và trang sản phẩm.</td><td><code>/v2/most-popular</code></td><td><code>mvop</code></td></tr><tr><td>Most Valuable Products</td><td>Gợi ý các mặt hàng dựa trên đóng góp của chúng vào tổng doanh thu. Gợi ý các sản phẩm tạo ra nhiều doanh thu hơn trên toàn bộ trang web của bạn dựa trên mức đóng góp vào doanh thu và doanh thu trên mỗi lượt truy cập.</td><td><code>/v2/most-valuable</code></td><td><code>mvpop</code></td></tr><tr><td>New Arrivals</td><td>Lấy các sản phẩm mới được thêm vào trang web. Gợi ý các sản phẩm theo thứ tự ngày xuất bản của chúng. Đối với lĩnh vực xuất bản (Publisher vertical), thời gian cập nhật được sử dụng cho các bài báo mới phát hành.</td><td><code>/v2/new-arrivals</code></td><td><code>naop</code></td></tr><tr><td>Purchased Together</td><td>Gợi ý các sản phẩm bổ trợ được mua bởi những người dùng khác cùng với các giao dịch mua của người dùng hiện tại. Tạo ra các gợi ý dựa trên các sản phẩm được mua trong cùng một phiên (session) và cùng vị trí (locale) trong 30 ngày qua, được sắp xếp theo tần suất mua hàng.</td><td><code>/v2/purchased-together</code></td><td><code>btb</code></td></tr><tr><td>Recently Viewed</td><td>Cho phép người dùng tạo các chiến dịch làm nổi bật các lượt xem sản phẩm gần đây. Cho phép người dùng tương tác lại với các sản phẩm dựa trên hành vi lịch sử của họ. Chỉ trả về các sản phẩm người dùng đã xem gần đây.</td><td><code>/v2/recently-viewed</code></td><td><code>rvp</code></td></tr><tr><td>Substitute Products</td><td>Gợi ý các sản phẩm tương tự bằng cách sử dụng phương pháp lọc cộng tác (collaborative filtering). Xem xét sự tương đồng của sản phẩm và mức giá gần kề để hỗ trợ việc khám phá sản phẩm trên trang sản phẩm và trang giỏ hàng.</td><td><code>/v2/substitute</code></td><td><code>sp</code></td></tr><tr><td>Top Sellers</td><td>Gợi ý các sản phẩm theo thứ tự số lượng mua hàng trong 30 ngày qua. Hoạt động tốt nhất trên trang chủ. Sẽ tự động chuyển sang danh mục được mua nhiều nhất của bạn nếu cần thiết.</td><td><code>/v2/top-sellers</code></td><td><code>mpop</code></td></tr><tr><td>Trending Products</td><td>Gợi ý các mặt hàng sử dụng hệ thống tính điểm. Xác định các mặt hàng đang thịnh hành trong tuần này so với tuần trước bằng cách tính điểm các mặt hàng dựa trên thông tin lượt xem và lượt mua hàng tuần.</td><td><code>/v2/trending</code></td><td><code>tpop</code></td></tr><tr><td>User Based</td><td>Gợi ý các mặt hàng bằng cách tìm kiếm những người dùng tương tự với người dùng hiện tại. Tạo ra các gợi ý dựa trên hành vi của người dùng và mức độ phổ biến của sản phẩm. Sử dụng ma trận xếp hạng người dùng-sản phẩm (user-product-rating matrix) dựa trên các lượt truy cập, mua hàng và thêm vào giỏ hàng trong 30 ngày qua.</td><td><code>/v2/user-based</code></td><td><code>ub</code></td></tr><tr><td>User Engagement</td><td>Gợi ý sản phẩm bằng cách phân tích các tương tác gần đây nhất của người dùng hiện tại. Tạo ra các gợi ý cá nhân hóa dựa trên hành vi thời gian thực và sở thích đang thay đổi của người dùng bằng cách sử dụng mô hình transformer dựa trên deep learning.</td><td><code>/v2/user-engagement</code></td><td><code>ue</code></td></tr><tr><td>Viewed Together</td><td>Gợi ý các mặt hàng bằng cách tìm kiếm các sản phẩm tương tự với những sản phẩm người dùng đã truy cập. Tạo ra các gợi ý dựa trên các sản phẩm được truy cập trong cùng một phiên và cùng vị trí trong vòng 30 ngày qua, được sắp xếp theo tần suất truy cập.</td><td><code>/v2/viewed-together</code></td><td><code>vtv</code></td></tr></tbody></table>
